아이케 시 여러분 반갑습니다 제가 입으로 돌아왔습니다
제가 말씀드렸죠 주식투자 특히나 이제 반도체 주식투자는 라면 끓이는 까
비슷하다고 같은 내용을 들어도 어떻게 소화하는 야
자기가 어떻게 왜 cp 로 구현 하느냐에 따라서 굉장히 달라지게 됩니다
특히나 이런 큰 셀카 의 흐름 해서는 요 방향성이 되게 중요합니다 계속
하느냐 꺾이는 야 이거 에 따라서 굉장히 시장이 달라질 수 있거든요
그렇기 때문에 방향성이 여기서 끝나는 거냐 계속 지속되는 야 그런 것들을
큰 틀에 대해서 다시 한번 이야기 해 보도록 하겠습니다
최근에 이중 무역 전쟁 을 빼놓을 수 없을 것 같아요 반도체 시장의 큰
흐름에서 중국이 반도체를 굉장히 많이 쓰죠
사실 반도체가 지금 중국에서 원유 보다 더 많이 수입하고 든요
그러다 보니까 당연히 자급 자족 을 하고 싶겠죠
그러기 위해서 정부가 막대한 자금을 태워서 중국 기업들이 생산 할 수
있도록 많은 이런 노력들을 하고 있는데요
그러다 보니까 어떻게 되겠습니까 해외에 있는 기술도 카피하고 몰래
가져오고 ip 도 막 갖다 쓰고 이런 문제들이 많이 발생한 거에요
이런 것들이 이제 과거에는 미국 비가 많이 났거든요 큰 신경을 아서
썼는데 이게 트럼프 시대에 대해서 크게 문제가 되기 시작했고 요
지금 밟은 시대에서도 똑같은 문제가 되고 있습니다 그러면 유리 이중
반도체 전쟁 중심을 한번 알아볼까요
중국의 첨단 제조 202 요 라는 말이 있었어요
2025년까지 반도체를
상당부분 국한 하겠다라는 프로젝트 했는데요 지금 이 말이 하게
없어졌습니다
중국 공산당 공식 서버에서도 다 없어졌어요 이게 이제 트럼프 때문인데요
과거 중국은 유치 산업이라 그래서 유치 산업 유치 3 아비라 그랬는데요
이게 상만 복 많이 못 했는데 중국은 막대한 내수 시장을 가지고 있으니까
작업 깨어 게다가 막대한 자금을 빌려주는 거에요 그러니까 중앙정부에서 도
밀어주고
지방 정부에서도 밀어주고 국책 연구소의 있어도 밀어주고 그러다 보니까 에
cd 에서 큰 성공을 하게 되는데요
원래 cd 는 한국 대만
일본이 주도하고 있었는데 중국이 치고 나와서
시장을 탁 털어 버립니다 예를 들면 그런거 lcd 8세대 라인 아들
까는데
자금이 잊어 종로 필요하다고 치 볼게요 그러면 한국이다 대만이나 일본
기업들은 e 조에 투자금을 회수하기 위해서 감가상각 이라는 겁니다
여의 를 빨리 뽑아내서 이 투잡을 회사야 되는데요
중국은 어떻습니까 예를 들어 뛰어 인 생각해 볼게요 피어의 같은 사는
중앙정부에서 동 봤죠 지방정부에서 돈 봤죠 연구소에서 번 봤죠
그러면 자기가 실제로 태운 또는 학사 1000억 정도 밖에 안됩니다
4천억 정도밖에 안 되니까 감가 상황이라는 게 없죠
걸 필요가 없죠 그러면 보통 이런 것들을 어때요 이를 감가상각이 p1
제조업 같은 경우는 수유리 되게 종료
수리 최소한 70% 중반 때는 돼야지 이게 상업성이 있는건데
중국 같은 경우는 수유리 40% 가 나와도 정부 자금을 받기 때문에
시장의 이 제품이 나올 수가 있는 거예요
그러다 어떻겠습니까 2 뭔가 구조를 이해할 수가 없겠죠
그러니까 중국이 저가 경쟁을 펼치는 거에요
lcd 가 정말 지난 십 년간 저가 경쟁이 장난 아니었죠 그럼 서다
철수를 합니다
그러면 이제 중복이 다 시장을 장악하는 요런 그림이죠
그 사이에 여기서 굉장히 많은 인력들을 빼고요
태 카도 몰래 가져오고 요 이런 경우들 많이 했었죠 지금 터커 같은
경우엔 걸 보고 안 돼 있는 상황이다 보니까 이런 상황 했었는데
반도체 에서도 똑같은 걸 하려고 그랬던 거예요 그런데 들어 밭에 악착
했지요
그리고 지금 바이 드는
도 3곡 강하고 예리하게 조국을 때리고 있습니다
자 그러면 우리 미중 반도체 선적이 어떻게 진행된 야 근데 첨단 제조
2025 가 사실상 패기가 됐는데 이게 어떻게 표기가 되냐 에 시대 하고
다른거는 반도체는 미국이 굉장히 중요한 역할을 하고 있다는 거죠
반도체는 일단 살게 부분이 중요합니다 설계 예 그리고 제조부문 이 줘
근데 살게 적을 대부분 잡고 있는 회사들이 미국 회사들이 줘
예를 들면 f
그리고 콜 콩
엔비디아
베이 언 뒤 이런 사들이 다 살 게 조금 쥐고 있는 거예요
그리고 재 전하려 뭐가 있어야 되니까 장비가 있어야 되죠
장비를 미국 회사들이 대부분 하고 있죠 프라이드 모티브 연 스
dsm 에는 네덜란드 했었네요 여기 핵심기술이 미국이 가지고 있어요
그래서 미국이 상당 법은 핸들링 할수 있는거고 레너 있었지
이런 회사도 있고 뭐 이렇게 해야 돼
이런 회사들 장비를 중국의 못 들어가게 한 거죠
중국 안 돼 그런 거죠 사실은 노방 쪽이 제일 중요한데요 노광 장비 해제
중요한데 특히 나이 호흡이 이 장비는 차세대 반도체 서 제일 중요한 노광
장비 인데 이런 은 단 한데도 중국 땅을 밟지 못했습니다 그래서 미국이
특허
특히 ip 있죠
살게 쪽에 다 가지고 있죠 그리고 중국이 살게 쪽으로 되게 잘 했어요
화웨이 도대 표적 이지만 하위의 자 의사 중에서 하이 c 1 컷 이란
회사가 있었습니다
화웨이의 스마트폰 기린의 피를 여기서 설교 했었는데요
대부분 않고 업의 있어요 않고 되어 있으 인데요
이암 이 책은 엔비디아 한테 팔려 줘
미국 회사 입니다 그쵸
다음이 아키텍쳐 초 특혜가 코어를 제공해줄 않으며 요 설계를 할 수
없습니다
그리고 제조 누가 해 줍니까 tsmc 가 않죠
특히 10010 나노 이하에서 제 조언해줄 수 있는 전 세계 회사는 ks
m 체 하고 삼성전자 밖에 없습니다
그런데 그동안 실리콘의 ap 를 대부분 tsmc 에서 제조 해 줬는데요
81건 쪽으로 하지 말라고 해서 텍센 씨가 미국 말을 들었죠 그러니까
길이 ap 를 설계할 수 없게 되구요
지금 향후에는 암 코까지 제공을 받지 못하면 중국은 사실상 이 페니스
산업 자체가 굉장히 망가지게 되는 겁니다
미국의 또 숨겨 씩 무기가 하나 더 있어요 이게 이라는 겁니다 일이에요
이거는 이제 봐도 지침을 살게 해야 하기 위한 이쪽에 자동 4 게토레이
라고 보시고 되요
여기가 시놉시스
kt ens
멘토 그래픽스
이 세 개의 회사가 되게 중요한 되요 펠리스 업체에서 방이 3개 의사가
제공해주는 2개에 토비 필요합니다
그런데 이게 대북 미국 회사 거든요 여기서 안 주면 어떻게 중국은 첨단
칩 자체를 4개 할 수 없게 되니까 화웨이는 블랙리스트 제재 들어갔죠
그럼 할 실리콘은 지금 사실상 만 가졌죠 그리고 중국의 파우더 회사
smic 여기는 13 의상 밖에 못하거든요
위의 사도 지금 최근에 블루 믹스 제재 리스트에 올라 갔죠
그러다 보니까 지금은 중국은 첨단 제조 2025 를 사실상 할 수 없게
된 상황입니다
그러면서 우리나라가 사실은 굉장히 큰 수혜를 0 보조 대만 도 마찬가지죠
그래서 최근에 반도체 관련주 들에 밸류에이션이 올라갔던 측면이 있고요
잠재적으로 중국의 시장 칩 2의 반도체 시장에 어떤 앱을 쉬울 거라고
생각했었는데 오히려 지금 미국 때문에 중국이 진입하기 힘든 구조가 됐기
때문에 반도체 어떤 슈퍼 사이클을 경우 됐던 겁니다 자 그런 우리 중국
입장에서 한번 생각해 볼까요
중국은 지금 반도체 쪽에서 직격탄을 맞았어요
그러면 중국어 같아요 이렇게 해야 겠어요 반도체 포기 할까요
절대 포기하지 않을 겁니다 중국을 어떻게 하고 있냐면 요
일단은 지금 전세계 깔려있는 200mm 웨이퍼 로 페블 중고 장비를 다
사 드리고 있어요
지금은 300mm 팹 위 지금 최 창 나 팹 인데 이건 은 20년 전 탭
이거든요
이것들을 막 사들이 보이죠 이거라도 일단 하겠다는 거죠
그리고 지금은 실리콘 기반의 히 술들은 미국이 다 지고 있죠
아까 보지마 ip 부터 장비까지
다 밀고 미치고 있기 때문에 이게 이제 이 세대의 반도체가 그러거든요
그런데 여기서는 어 답이 없을 것다 어쨌든 200mm 웨이퍼 로 견디게
따라 는 거구요
빨리 3세대에 반도체 쪽으로 넘어가려고 하는 것이다
지금 3세대 반도체는 뭐냐면요 실리콘이 아니라 치러 가죠
그리고 실리콘 카바이드 이런 쪽으로 많이 해서 향후 뒤쪽에서 뭔가를
기술을 만들어야겠다는 거구요
왜냐하면 실리콘 기관 의 기술들은 대부분 미국이 한 70% 정도를 가지고
있는데 괜히 나 sic 쪽은 유럽 적도 많고요 회사들이
일본 적도 굉장히 많습니다 그래서 않음 a 밀어주고 4대 인력 하겠죠
그러면 이런 적으로 하고 있는 회사들은 향후 기회가 있을 수도 있다는
거죠
국내에서 날에 4h 안씨가 요런 쪽으로
열심히 하고 있는데요 밸류에이션 너무 비싸요 그래서 처벌 의사를 지금은
매상이 좋은 타이밍은 아니라고 생각하고 있습니다
자 그러면 제가 파운드리 시장 을 좋게 보는 이유를 말씀드릴께요
앞으로는 파운드리 쪽으로 굉장히
저한테 수밖에 없습니다 파운드에 세계에 있는 누구요 tsmc 줘
퇴계의 1호 15% 정도의 시장을 점유하고 있습니다
삼성전자와 같은 경우는
1 16% 정도 까지 많이 내려 왔구요 밑으로 유행 c
블로 벌 헌드레드 이 두 회사는 뭐 왔다갔다 합니다
왔다갔다 하는데 일단 10 나노 2a 할 수 있는 회사는 요 두개 밖에
없습니다
10 나노미터 이하의 공정할 수 있는 사람이 두 회사 밖에 없고요
그러면 2 사가 앞을 왜 계속 좌지 냐 면 요 미국의 그동안의 회사들은
인텔의 cpu 를 대부분 써서 이것을 가지고 써 둬도 쓰고 pc 도 쓰고
했었죠
그래 인텔이 계속 지금 버벅거리고 있었죠 한 치의 팔려 또 가 13화 늘
뭐 내려왔어요
그리고 최근에 경우 이제 10 나노 와서 칩셋을 설계를 했는데 결국은
최적화 에서 아무래도 cp 라는게 법령 이잖아요
그러다 보니까 3개가 있는 거예요 그러다 보니까 아 맞어
테슬라 애플의 가장 강력하지 요 최근에 나온 m 온 그저 a 시리즈 a
pot 2
뭐 이런 것들은 굉장히 칩 설계 잘했죠 그리고 페이스북
이런 회사들은 다 자체 칩을 니까 ac
주문형 반도체를 하고 싶어 하는 거에요
자체 장애인들의 기술에 최적화된 칩을 하고 싶어 하는 겁니다 그러면
이것을 살게 를 얘들을 할 수 있겠죠 설견 하겠죠
그럼 살게 하면 누가 더 맞기 겠어요 이 파운드를 맡길 때는 여기 밖에
없다는 겁니다 그러니까 tsmc 가 제일 잘 하긴 하는데 ks m 씩
걱정이 너무 강하고 계속 가격을 올리다 보니까 삼성전자의 전략적 중요성
도 계속 앞으로 커질 수밖에 없는 겁니다 그러니까 향후 삼성전자가
2030년에 세계 시스템반도체 1위를 하게 따라 고 목표를 정한 것도
앞으로는 위쪽으로 계속 투자가 일어날 수밖에 없다는 겁니다
그래서 여기 관련된 서프라이즈 애들 잘 보시면 되는데요 제가 좋게 보는
종목들은 한미반도체
이오테크닉스
그리고 소재 쪽에서는 dnf 로 보고 있습니다
기존 이제하 2k 소재인 되요 여기 이제 al 뒤쪽에 굉장히 중요한 소재
이기 때문입니다
어요 사이클은 단기간에 꺾이지 나는 같아요
그리고 이제 파운드리 쪽에서 중요한 거에요
후궁 저 되게 중요합니다 메모리 같은 경우는 아무래도 표준 한테 있다
보니까 이게 후공정 저 굉장히 심플한 되요
파운드리 는 칡 설계도 제가 까이고 공정 스펙도 제각각입니다 그래서 옷
싸트 라는 것들이 있어요
아웃소싱 세미컨덕터 3 블랙 테스트라고 해서 이제 후 본격 전문으로
해주는 4 인데요
대만의 as 2 그리고 미국의 엠코
뭐 이런 해서 되게 중요한데요
그러면 삼성의 파우더에 시장을 팀의 어떻게 되요 국내에서도 5세트 쪽을
키울 수 밖에 없겠죠
그런데 장기적으로는 국내 5 사트 시장이 커지는 거 맞아요
그렇게 되게 이런 회사들이 나올 가능성도 있습니다
그렇지만 당장은 어떻게 하겠어요 이런 x 큐브 나
아이큐브 같이 어려운 패키지 늘 할 수가 있겠습니까 공해서 쉽지 않죠
이건 언제 조단이 투자가 들어 가야 되거든요
쉽지 않아요 그래서 당장은 삼성이 이에 목화 가능 4
2m 칼 안에서는 옛날에 안함 반도체 거든요
지금은 이제 미국 쪽으로 넘어 갔는 데요 회사를 키울 가능성이 높다고
보고 있습니다 그래서 여기 관련된 서플라이 체인 들이 한미반도체
이오테크닉스
등이 있습니다 자 여기서 이제 2부 설명이 다 끝났습니다
어 이거는 좀 날씨도 덥고 남도 좀 나는데요
그래도 이렇게 상당부분 흡수 하셨어 길이라고 생각하고 있구요
자 그러면 우리 여러 분들이 남겨주신 댓글을 중심으로 케인의 일을 진행해
보도록 하겠습니다
자 어떤 qn 애들이 있는지 한번 볼까요 고종 필름이 댓글 남겨
주셨습니다
질문이 있습니다 저번에 식각 공정 의 쿼츠 재료에서 원이 캐시 를
토픽으로 꼽으면 는데
온 2편 시와 2월 덱스를 비교해보니 월 x 의 매출 증가 속도가 해마다
빠르고 영업이익률이 훨씬 없더군요
그런데 어느 클래시 를 토핑으로 꼽은 이유가 어떻게 되나요
특별한 기술이나 다른 요인이 있는 건가요 라고 남겨 주셨습니다
올 s 굉장히 좋은 회사입니다 워크 nc 못지않게 조언 회사인데요
이런 사실은 옳고 그르다 라는 문제보다는 요 서로의 어떠 차이인가
있습니다 그러니까 선택 취 향 전원이 캐시 를 좋게 보는 이유가 그
동안에는 반도체 회사 들한테 이런 애프터 마켓의 서 납품이 주로 되는데요
최근에 렘 4 있어 칠하는 세계의 최고의 식각 장비 업체 쪽으로
떠오르면서 개포 마케 쪽으로 많이 워닝 퀸 씨가 미처리 늘어나고 있어요
그런데 인 요 리 애프터마켓 보다는 요 b4 마켓이 훨씬 좋습니다
그래서 이익 증가율이 앞으로 크게 올라갈 거라고 기대를 하고 있고 이후에
라인이 앞으로 굉장히 많 하시는데요
25b 라인 하고 같이 따라가는 게 웬 있어 7 창립식 앞장 빕니다
그러면 램 리서치 식각 장비 가만히 깔릴 맨 깔릴 수록 거기에 오니 q
nc 의 쿼츠 가 많이 들어간다 2 이 그림으로 저는 보고 있습니다
그래서 회사가 조만간 연간 1000억 에 영업이익을 내는 시점이 점점
다가오고 있다 그래서 지금 충분히 밸류에이션 매력이 있다고 생각하고
있습니다
특히나 이 회사 같은 경우엔 mom q 라는 쿼츠 원제를 하는 4까지 내
좋아했거든요
요런 부 부터 전적 좋게 보고요 원인입니다 원래 s 도 굉장히
조언했습니다
휠라 하이어 라는 분이 댓글을 남겼습니다 2차전지 양극재 3 타가 변동비
언제죠 비중이 높아서 다른 소재 분리막 등급제 전해보다 마진이 낮다고
들었습니다
향후 양극재 부분이 주가 모멘텀 측면에서 제일 풀리 하지 않을까요 오라고
말씀하셨습니다
충분히 동의하고 있습니다 그동안에는 타이 미켈 중심으로 배터리의 어떤
연구 개발 그리고 진화 속도가 이어 오고 있었는데요
앞으로는 가든 쪽 불림 받 은 급제 전에 쪽이 중요해질 거라고 보고
있고요
앞으로 양극재 쪽에서의 어떤 주가 상승의 모멘텀은 커트를 줄이는 거라고
생각하고 있습니다 피는 계속 떨어질 수밖에 없거든 파이 슨 돼서 떨어질
수밖에 없고 표는 늘어난 구조가 예정되어 있습니다 왜냐하면 2차전지 같은
경우는 시나리오에 의해서 계획된 산업이기 때문에 앞으로 계속 성장할 수
밖에 없는데
거기서 누가 코스트 경쟁력을 가져가는 야 이게 굉장히 중요할 것 같고요
그런 식 는 써는 에 콕
로비 mfp 5km 칼 다 눈여겨 볼 만 하다고 생각하고 있습니다
여기서 이제 여러분이 좀 더 공부 하셔 가지고 누가 더 코트 경쟁력을
가질 수 있을지 판 하는게 중요할 것 같습니다
자 오늘도 즐거운 켠에 시간이 끝났습니다
여러분 제게 힘을 주십시오 어떻게 되겠습니까
그도 좋아요 알리 인 댓 끝 많이 남겨주시기 말했습니다 저는 좀 더 힘을
내서 다음번에 좀더 좋은 콘텐츠로 여러분들을 찾아뵙도록 하겠습니다
주말 잘 보내시고요 자 다음주도 파이팅 해서 우리 힘을 내리도록
하겠습니다 감사합니다